
HUOM!

Mainoskampanjassa ja laskussa vierasavaimet linkitetty molempiin suuntiin
Mainoskampanja ei tarvi laskuid:tä?

Miksi profiilissa on lähetysaika? Mitä se kertoo? Miksi se ei ole itse mainoksessa?


Mitä on muuttunut?

Muutin laskurivin ja laskun vierasavaimen suunnan. Nyt laskurivi ottaa vierasavaimekseen laskuId:n.
Lisäksi mietin, että kampanjaId olisi viisaampi siirtää lasku-relaatioon

Lisäks tuolla iflack.sql tiedostossa on tällä hetkellä jotain ylimääräistä, mutta
en uskalla poistaa ku kuitenki tarvii vielä.

Mitä pitää vielä tehdä:

- loput luontilauseet
- populointi
- käteviä näkymiä esim. näkyy kampanja, laskun loppusumma jne. samassa taulussa

Esim mainoskampanjan poistaminen ei onnistu ennenkuin lasku on poistettu, mutta
mun mielestä siihen kannattais tehä triggeri, joka katsoo ennen poistamista, että
lasku on maksettu. Jos on niin sillon voidaan poistaa toi kampanja.
Lasku siis sais jäädä voimaan/poistettais siinä samalla


Mitä hienoa on toteutettu?

Mainoskampanjan voi poistaa vain, jos siihen liittyvät maksut on suoritettu,
Eli siis jos laskun tila on maksettu, mainoskampanjan poistaminen aiheuttaa
myös laskun ja laskurivien poiston.

