3B suunnittelua 30.1.2010->

1.5.1 Laskun lisääminen
-vastaako nyt luotu laskutettavat-view tähän eli käyttäjälle näytetään sen tulokset listana?
        Olli: kyllä vastaa
-käyttäjä valitsee mainoskampanjan klikkaamalla ja jotenkin otetaan tämän kampanjaid talteen
-käyttäjältä kysytään syötteinä eräpvm ja viitenro, jotka myös otetaan muuttujiin?
-INSERT INTO lasku VALUES(kampanjaid-muuttuja, NULL, eräpvm-muuttuja, viitenro-muuttuja, korko? (miten?)
        Olli: korkoo ei tarvi olla, ainakaan esimerkeissä ei mainittu
-tämä lisäys pitää heti näkyä laskulistassa (mutta laskulistaa ei kai tarvitse näyttää screenillä?)
--> tällä hetkellä laskuissamme ei ole summaa? (koska laskurivitaulu poistettiin?)
        Olli: summa lasketaan mainoskampanjan_mainokset taulun mainosten kokonaishinnoista
        Joonas: Pointti tässä siis se, että kun lasku lähetetään, niin siinä ei ole kokonaissummaa
                lisätäänkö siis laskuun "summa" sarake vai antaako olla näi miten on?
        Olli: kun haetaan kaikki kampanjan mainokset, saadaan hinta per mainos 
        SELECT SUM(kokhinta) FROM kampanjan_mainokset WHERE kampanjaId = valitunkampanjan id;

1.5.2 Laskun muokkaaminen
-käyttäjä valitsee UI:sta "muokkaa" ja antaa uuden arvon. 
-Javascript kirjoittaa SQL-(update?)lauseen ja lähettää sen Postgresql-rajapinnan kautta querynä? Tapahtunee enteriä painamalla
-kohdistin (ei hiiri!) siirtyy enteriä painamalla seuraavaan kenttään

1.5.3 Laskun lähettäminen
-pitänee tehdä vielä kantaan view, jossa kaikki tiedot haluttavista asioista (katso malli 1.5.3 kohdasta)
        Olli: laskutustiedot ja mainoskampanjan_mainokset viewit palauttaa juuri nämä,
            - täytyy lisätä profiilista haettava lähetysaika vielä tähän
        Joonas: Pohdittiin sellaista asiaa, että esim laskun tilanteessa näkymässä ei näy kokonaissummaa vai katsonko väärää näkymää?
                Summa siis löytyy jostain näkymästä, mutta sieltä puuttui sit jotain muuta
-view tallennetaan tietorakenteeseen, ja sitten ne haetaan UI näkyviin halutussa mallimuodossa
-kun käyttäjä klikkaa "lähetä" niin laskutauluun päivitetään lähetyspvm
-laskun "lähetys" ei varmaankaan oikeasti sitten tee mitään sähköpostia?


1.5.4 Laskun poistaminen
-asiakas valitsee "poista lasku" ja printataan message box missä kysytään varmistusta
-jos valitsee kyllä, niin lasku poistetaan laskutaulusta, JOS ei liity karhulaskua
-jos liittyy karhulasku niin heitetään erroria
        Olli: count(laskuId) from karhulasku
-jos valitsee ei niin sitten vaan suljetaan message box



1.5.5 Karhulaskun lisääminen
-valitaan lasku, jolle tehdään karhulasku
-syötetään eräpäivä, viite ja viivästysmaksun suuruus
-INSERT INTO lasku VALUES(kampanjaid(vanhasta laskusta), now(), eräpvm-muuttuja, false, viitenro-muuttuja, viivastysmaksu
-triggeri, joka asettaa alkuperäisen laskun tilan trueksi ja lisää molemmat id:t karhulasku tauluun

1.6 Kk-raportin lähettäminen (taloussihteeri tai mainosmyyjä, pitänee toteuttaa?)
- tämän voi hakee kampanjan_mainokset viewistä tiedot

1.7 Mainosesitysraportin lähettäminen  (taloussihteeri tai mainosmyyjä, pitänee toteuttaa?)
-tämä helppo tehdä viewillä, joka palauttaa kaikki esitykset ja funktiolla
-funktio SELECT (syötetyt parametrit) FROM VIEW where mainosId tai kampanjaId on tietyt
-tässä ongelma, sillä esitystä ei ole linkitetty kappaleeseen, vaikka pitäis olla



MUUTOKSET

28.1.2020
- Esitykseen lisätty triggeri, joka päivittää mainoksen esitysajan, sekä vähentää mainoksen hinnan määrärahoista
- mainoskampanjaan lisätty triggeri, joka seuraa, että on riittävästi rahaa
- Laitetaanko kampanja jäihin, kun rahat menevät miinukselle vai sitten kun ei ole varaa maksaa kalleimman mainoksen esitystä?

Muutoksia 27.1.2020
- PUID muokattu oikeaan muotoon 32{M}40
- Lisätty funktio, joka generoi tämän PUID:n
- Jinglen tiedoston_sijainti tietotyypiksi text
- Mainoskampanjan tilan default-arvoksi muutettu true



------------------------------------------------------
HUOM!

Mainoskampanjassa ja laskussa vierasavaimet linkitetty molempiin suuntiin
Mainoskampanja ei tarvi laskuid:tä?

Miksi profiilissa on lähetysaika? Mitä se kertoo? Miksi se ei ole itse mainoksessa?


Mitä on muuttunut?

Muutin laskurivin ja laskun vierasavaimen suunnan. Nyt laskurivi ottaa vierasavaimekseen laskuId:n.
Lisäksi mietin, että kampanjaId olisi viisaampi siirtää lasku-relaatioon

Lisäks tuolla iflack.sql tiedostossa on tällä hetkellä jotain ylimääräistä, mutta
en uskalla poistaa ku kuitenki tarvii vielä.

Mitä pitää vielä tehdä:

- loput luontilauseet
- populointi
- käteviä näkymiä esim. näkyy kampanja, laskun loppusumma jne. samassa taulussa

Katsoin alkuperäistä tehtävänantoa ja siellä ei ollut kampanjan poistossa velvoitetta,
että lasku pitäisi olla maksettu tai edes luotu 

Laskun luonti funktio (generoidaan lasku id josta valittuun kampanjaan tulee
yhdiste_kampanjaan laskuId, lisäksi 
SELECT * FROM kampanjan_mainokset km 
WHERE km.kampanjaId = (valitun kampanjanId))

Tarkistus triggeri, jos tulee uusi esitys, kyseisen mainoksen kampanjan kaikkien 
mainosten hinta pitää verrata kampanjan budjettiin (käytä kampanjan_mainokset näkymää)

Mitä hienoa on toteutettu?

Mainoskampanjan voi poistaa vain, jos siihen liittyvät maksut on suoritettu,
Eli siis jos laskun tila on maksettu, mainoskampanjan poistaminen aiheuttaa
myös laskun ja laskurivien poiston.

Mainoskampanjaa luodessa yhdiste_kampanja tauluun laskuId pitää asettaa NULL, 
koska lasku voidaan luoda vasta kampanjan loputtua
